SCHEDA DI RETE
NIC (NETWORK INTERFACE CARD) 

Queste due cose sono la stessa cosa

IP address -> ogni volta che si cambia rete quest'indirizzo
cambia (vengono forniti dalla rete).

MAC address -> anche detto indirizzo fisico, da quando viene
prodotta fino alla fine della sua vita ha quello (si potrebbe 
cambiare).

192.168.1.10

i primi tre pezzi identificano la rete, l'ultimo il nostro computer.

cavi cross -> da una parte i cavi sono in una disposizione, dall'altra sono
invertiti
