Il patrimonio culturale

composizione patri - monio

patri significa padre
è una parola latina (monio) che significa nutrimento

cultura deriva da colere che significa coltivare
quindi significa coltivare i beni

cos'è un bene culturale?
è una testimonianza materiale

divisi in beni mobili (statue quadri ecc.) e immobili (musei monumenti ecc.)

tantissimi tipi di beni

storici, archeologici, archivistici, peasaggistici, architettonici
auto d'epoca, strumenti scientifici, iscrizioni.

patrimonio culturale è un insieme di paesaggi, paesaggi storici

patrimonio UNESCO --> 55 siti in Italia sono patrimonio dell'UNESCO